图片生成

您可以使用 Gemini API 结合 Gemini 的内置多模态功能或 Google 的专用图片生成模型 Imagen 来生成图片。对于大多数应用场景，请先使用 Gemini。如需执行图片质量至关重要的专门任务，请选择 Imagen。如需更多指导，请参阅选择合适的模型部分。

所有生成的图片都包含 SynthID 水印。

准备工作
确保您使用的是受支持的模型和版本来生成图片：

对于 Gemini，请使用 Gemini 2.0 Flash 预览图片生成功能。

对于 Imagen，请使用 Imagen 3、Imagen 4 或 Imagen 4 Ultra 等 Imagen 模型之一。

请注意，这些模型仅适用于付费层级。
您可以使用相同的库访问 Gemini 和 Imagen 模型。

注意： 图片生成功能可能无法在所有地区和国家/地区使用，如需了解详情，请参阅我们的模型页面。
使用 Gemini 生成图片
Gemini 可以通过对话方式生成和处理图片。您可以使用文本、图片或两者结合来提示 Gemini，以执行各种与图片相关的任务，例如图片生成和编辑。

您必须在配置中添加 responseModalities: ["TEXT", "IMAGE"]。这些模型不支持仅输出图片。

图片生成（文本转图片）
以下代码演示了如何根据描述性提示生成图片：

Python
JavaScript
Go
REST

from google import genai
from google.genai import types
from PIL import Image
from io import BytesIO
import base64

client = genai.Client()

contents = ('Hi, can you create a 3d rendered image of a pig '
            'with wings and a top hat flying over a happy '
            'futuristic scifi city with lots of greenery?')

response = client.models.generate_content(
    model="gemini-2.0-flash-preview-image-generation",
    contents=contents,
    config=types.GenerateContentConfig(
      response_modalities=['TEXT', 'IMAGE']
    )
)

for part in response.candidates[0].content.parts:
  if part.text is not None:
    print(part.text)
  elif part.inline_data is not None:
    image = Image.open(BytesIO((part.inline_data.data)))
    image.save('gemini-native-image.png')
    image.show()
AI 生成的奇幻飞猪图片
AI 生成的奇幻飞猪图片
图片编辑（文字和图片转图片）
如需执行图片编辑，请添加图片作为输入。以下示例演示了如何上传 base64 编码的图片。对于多张图片和较大的载荷，请参阅图片输入部分。

Python
JavaScript
Go
REST

from google import genai
from google.genai import types
from PIL import Image
from io import BytesIO

import PIL.Image

image = PIL.Image.open('/path/to/image.png')

client = genai.Client()

text_input = ('Hi, This is a picture of me.'
            'Can you add a llama next to me?',)

response = client.models.generate_content(
    model="gemini-2.0-flash-preview-image-generation",
    contents=[text_input, image],
    config=types.GenerateContentConfig(
      response_modalities=['TEXT', 'IMAGE']
    )
)

for part in response.candidates[0].content.parts:
  if part.text is not None:
    print(part.text)
  elif part.inline_data is not None:
    image = Image.open(BytesIO((part.inline_data.data)))
    image.show()
其他图片生成模式
Gemini 支持根据提示结构和上下文的其他图片互动模式，包括：

将文本转换为图片和文本（交织）：输出带有相关文本的图片。
示例提示：“生成带插图的西班牙海鲜饭食谱。”
图片和文本转图片和文本（交织）：使用输入的图片和文本创建新的相关图片和文本。
问题示例：（显示家具摆设的房间图片）“我的空间适合哪些其他颜色的沙发？您能更新一下图片吗？”
多轮图片编辑（聊天）：通过对话不断生成 / 编辑图片。
示例提示：[上传一张蓝色汽车的图片。]，然后说“将这辆车变成敞篷车”。“现在将颜色更改为黄色。”
限制
为获得最佳效果，请使用以下语言：英语、西班牙语（墨西哥）、日语、简体中文、印地语。
图片生成功能不支持音频或视频输入。
图片生成功能未必总会触发以下操作：
模型可能只会输出文本。尝试明确要求生成图片输出（例如“生成图片”“随时提供图片”“更新图片”）。
模型可能会在中途停止生成。请重试或尝试使用其他问题。
为图片生成文字时，最好先生成文字，然后再请求包含文字的图片，这样 Gemini 的效果会更好。
在某些地区/国家/地区，无法使用生成图片功能。如需了解详情，请参阅模型。
使用 Imagen 模型生成图片
以下示例演示了如何使用 Imagen 模型生成图片：

Python
JavaScript
Go
REST

from google import genai
from google.genai import types
from PIL import Image
from io import BytesIO

client = genai.Client(api_key='GEMINI_API_KEY')

response = client.models.generate_images(
    model='imagen-4.0-generate-preview-06-06',
    prompt='Robot holding a red skateboard',
    config=types.GenerateImagesConfig(
        number_of_images= 4,
    )
)
for generated_image in response.generated_images:
  generated_image.image.show()
AI 生成的图片：一个拿着红色滑板的机器人
AI 生成的图片：手持红色滑板的机器人
Imagen 配置
Imagen 目前仅支持英语提示，以及以下参数：

注意 ：参数的命名惯例因编程语言而异。
numberOfImages：要生成的图片数量，介于 1 到 4 之间（包括这两个数值）。 默认值为 4。对于 Imagen 4 Ultra，此值默认为 1，因为一次只能生成一张图片。
aspectRatio：更改生成图片的宽高比。支持的值包括 "1:1"、"3:4"、"4:3"、"9:16" 和 "16:9"。默认值为 "1:1"。
personGeneration：允许模型生成人物图片。支持以下值：

"dont_allow"：禁止生成人物图片。
"allow_adult"：生成成人图像，但不生成儿童图像。这是默认值。
"allow_all"：允许生成包含成人和儿童的图片。
注意 ：在欧盟、英国、瑞士和中东及北非地区，不允许使用 "allow_all" 参数值。
选择合适的模型
在以下情况下，请选择 Gemini：

您需要利用世界知识和推理能力来提供与上下文相关的图片。
将文本和图片无缝融合非常重要。
您希望在长文本序列中嵌入准确的视觉内容。
您希望以对话方式编辑图片，同时保持上下文。
在以下情况下，请选择图片：

画质、写实效果、艺术细节或特定风格（例如印象派、动漫）是首要考虑因素。
执行专门的编辑任务，例如更新商品背景或放大图片。
注入品牌、风格，或生成徽标和产品设计。
开始使用 Imagen 生成图片时，Imagen 4 应该是您的首选模型。如需使用高级用例或需要最佳图片质量，请选择 Imagen 4 Ultra。请注意，Imagen 4 Ultra 一次只能生成一张图片。

Imagen 提示指南
Imagen 指南的这一部分介绍了修改文本转图片提示会如何产生不同的结果，并举例说明了您可以创建的图片。

提示撰写的基础知识
注意： 提示的长度上限为 480 个令牌。
好的提示应具有描述性且清晰，并使用有意义的关键字和修饰符。首先，考虑正文、背景和风格。

强调主体、背景和风格的提示
图片文本：一幅草图（风格），现代风格的公寓楼（主体），周围摩天大楼环绕（背景和环境）。
主体：对于任何提示，首先要考虑的都是主体：对象、人物、动物或场景。

背景和环境：与主体所处的背景或环境一样重要。请尝试将主体置于各种背景下。例如，白色背景、户外或室内环境下的工作室。

样式：最后，添加所需图片的样式。样式可以是常规内容（绘画、照片、草图），也可以是非常具体的内容（色粉画、木炭画、无透视三维绘图）。您还可以组合使用多种样式。

在撰写第一版提示后，请通过添加更多详细信息来优化提示，直到您获得所需的图片为止。迭代很重要。首先确定核心概念，然后在此核心概念的基础上进行优化和扩展，直到生成的图片接近您的构想为止。

逼真的示例图片 1
提示：A park in the spring next to a lake
逼真的示例图片 2
提示：A park in the spring next to a lake, the sun sets across the lake, golden hour
逼真的示例图片 3
提示：A park in the spring next to a lake, the sun sets across the lake, golden hour, red wildflowers
无论您的提示是简短的还是较长且详细的，Imagen 模型都可以将您的想法转换为详细的图片。通过迭代提示和添加详细信息来优化您的构想，直到您获得理想的结果。

您可以使用短提示快速生成图片。

Imagen 3 短提示示例
提示：close-up photo of a woman in her 20s, street photography, movie still, muted orange warm tones
您可以使用较长提示添加具体详细信息并构建图片。

Imagen 3 长提示示例
提示：captivating photo of a woman in her 20s utilizing a street photography style. The image should look like a movie still with muted orange warm tones.
关于 Imagen 提示撰写的其他建议：

使用描述性语言：使用详细的形容词和副词，为 Imagen 描绘清晰的画面。
提供背景信息：根据需要，添加背景信息以帮助 AI 理解。
参考特定艺术家或风格：如果您有特定的审美观，参考特定艺术家或艺术运动可能会有所帮助。
使用提示工程工具：可考虑探索提示工程工具或资源，以帮助您优化提示并实现最佳结果。
增强个人和群组图片中的面部细节：指定面部细节作为照片的焦点（例如，在提示中使用“portrait”一词）。
在图片中生成文本
Imagen 模型可以向图片添加文本，从而为创造性图片生成提供了更多可能性。请按照以下指南来充分利用此功能：

自信地迭代：您可能需要重新生成图片，直到实现所需的外观为止。Imagen 的文本集成仍在不断发展，有时多次尝试才能获得最佳结果。
简短明了：为获得最佳生成效果，请将文本长度限制在 25 个字符以内。
多个短语：尝试使用两三个不同的词组来提供更多信息。为了让组合更清晰，请避免超过三个短语。

Imagen 3 生成文本示例
提示：A poster with the text "Summerland" in bold font as a title, underneath this text is the slogan "Summer never felt so good"
指导放置：虽然 Imagen 可以尝试按指示放置文本，但您应该预料到偶尔会出现一些变化。此功能正在不断改进。

启发性字体样式：指定一种常规字体样式，以巧妙地影响 Imagen 的选择。不要依赖精确的字体复制，而是期待富有创意的诠释。

字体大小：指定字体大小或有关大小的一般指示（例如，小、中、大）以影响字体大小生成。

提示参数化
为了更好地控制输出结果，将发送给 Imagen 的输入参数化可能会有所帮助。例如，假设您希望客户能够为自己的企业生成徽标，并且希望确保徽标始终在纯色背景上生成。您还想限制客户端可以从菜单中选择的选项。

在此示例中，您可以创建一个类似于以下内容的参数化提示：


A {logo_style} logo for a {company_area} company on a solid color background. Include the text {company_name}.
在自定义界面中，客户可以使用菜单输入参数，并且他们选择的值会填充 Imagen 收到的提示。

例如：

提示：A minimalist logo for a health care company on a solid color background. Include the text Journey.

Imagen 3 提示参数化示例 1

提示：A modern logo for a software company on a solid color background. Include the text Silo.

Imagen 3 提示参数化示例 2

提示：A traditional logo for a baking company on a solid color background. Include the text Seed.

Imagen 3 提示参数化示例 3

高级提示撰写技术
使用以下示例根据属性（例如摄影描述符、形状和材料、历史艺术运动和图像质量修饰符）创建更具体的提示。

摄影
提示包括：“...的照片”
如需使用此风格，请先使用关键字，明确告诉 Imagen 您所需要的是照片。提示开头是“一张. . . 的照片”。例如：

逼真的示例图片 1
提示：一张厨房里木板上所放的咖啡豆的照片
逼真的示例图片 2
提示：一张厨房柜台上的巧克力棒的照片
逼真的示例图片 3
提示：一张背景为水的现代建筑的照片
图片来源：每张图片都是使用相应的文本提示通过 Imagen 3 模型生成的。

摄影修饰符
在以下示例中，您可以看到多个专用于照片的修饰符和参数。您可以组合使用多个修饰符，以实现更精确的控制。

相机邻近性 - 特写，从远处拍摄


特写镜头示例图片
提示：A close-up photo of coffee beans
缩小的镜头示例图片
提示：A zoomed out photo of a small bag of
coffee beans in a messy kitchen
相机位置 - 航拍、仰拍

航拍照片示例图片
提示：aerial photo of urban city with skyscrapers
仰拍示例图片
提示：森林覆盖蓝天的仰拍照片
光线 - 自然、舞台、暖、冷

自然光线示例图片
提示：studio photo of a modern arm chair, natural lighting
舞台灯光示例图片
提示：studio photo of a modern arm chair, dramatic lighting
相机设置 - 运动模糊、柔焦、焦外成像、人像

运动模糊示例图片
提示：从车内拍摄的城市摩天大楼照片，运动模糊
柔焦示例图片
提示：夜间城市一座桥梁的柔焦照片
镜头类型 - 35 毫米、50 毫米、鱼眼、广角、微距

微距镜头示例图片
提示：叶子的照片，微距镜头
鱼眼镜头示例图片
提示：街道摄影、纽约市、鱼眼镜头
胶片类型 - 黑白、拍立得

拍立得照片示例图片
提示：戴眼镜的狗的拍立得人像模式照片
黑白照片示例图片
提示：戴眼镜的狗的黑白照片
图片来源：每张图片都是使用相应的文本提示通过 Imagen 3 模型生成的。

插图和艺术
提示包括：“...的 painting”、“...的 sketch”
艺术风格各不相同，从铅笔素描等单色风格到超现实的数字艺术均有。例如，以下图片使用相同提示而使用不同风格：

一辆背景是摩天大楼的棱角分明的运动型电动轿车的 [art style or creation technique]

艺术示例图片
提示：A technical pencil drawing of an angular...
艺术示例图片
提示：A charcoal drawing of an angular...
艺术示例图片
提示：A color pencil drawing of an angular...
艺术示例图片
提示：A pastel painting of an angular...
艺术示例图片
提示：A digital art of an angular...
艺术示例图片
提示：An art deco (poster) of an angular...
图片来源：每张图片都是使用相应的文本提示通过 Imagen 2 模型生成的。

形状和材料
提示包括：“...制作的...”、“...形状的…”
这项技术的一大优势是您可以创建以其他方式难以实现或无法实现的图像。例如，您可以用不同的材料和纹理重新创建公司徽标。

形状和材料示例图片 1
提示：a duffle bag made of cheese
形状和材料示例 2
提示：neon tubes in the shape of a bird
形状和材料示例 3
提示：an armchair made of paper, studio photo, origami style
图片来源：每张图片都是使用相应的文本提示通过 Imagen 3 模型生成的。

历史艺术参考
提示包括：“...风格的...”
多年来，某些风格已经成为标志。以下是一些您可以尝试的历史绘图或艺术风格想法。

“generate an image in the style of [art period or movement] : a wind farm”

印象派示例图片
提示：generate an image in the style of an impressionist painting: a wind farm
文艺复兴示例图片
提示：generate an image in the style of a renaissance painting: a wind farm
流行艺术示例图片
提示：generate an image in the style of pop art: a wind farm
图片来源：每张图片都是使用相应的文本提示通过 Imagen 3 模型生成的。

图片质量修饰符
某些关键字可使模型知道您正在寻找高质量的资源。质量修饰符的示例包括：

常规修饰符 - 高品质、精美、风格化
照片 - 4K、HDR、摄影棚照片
艺术、插图 - 由专业的、详细的
以下是几个不带质量修饰符的提示以及带有质量修饰符的相同提示的示例。

无修饰符的玉米示例图片
提示（无质量修饰符）：a photo of a corn stalk
带修饰符的玉米示例图片
提示（带有质量修饰符）：4k HDR beautiful
photo of a corn stalk taken by a
professional photographer
图片来源：每张图片都是使用相应的文本提示通过 Imagen 3 模型生成的。

宽高比
借助 Imagen 图片生成，您可以设置五种不同的图片宽高比。

方形（1:1，默认值）- 标准方形照片。这种宽高比的常见用途包括社交媒体帖子。
全屏 (4:3) - 这种宽高比通常用于媒体或电影。它也是大多数旧款（非宽屏）电视和中等格式相机的尺寸。它可水平拍摄更多场景（与 1:1 相比），因而成为摄影的首选宽高比。

宽高比示例
提示：close up of a musician's fingers playing the piano, black and white film, vintage (4:3 aspect ratio)
宽高比示例
提示：高档餐厅的炸薯条的专业工作室照片，采用美食杂志的风格（宽高比为 4:3）
纵向全屏 (3:4) - 这是旋转 90 度的全屏宽高比。与 1:1 宽高比相比，这种宽高比可垂直拍摄更多场景。

宽高比示例
提示：一位徒步旅行的女士，靴子的近处倒映在水坑中，背景是大山，广告风格，戏剧性的角度（宽高比为 3:4）
宽高比示例
提示：aerial shot of a river flowing up a mystical valley (3:4 aspect ratio)
宽屏 (16:9) - 此宽高比已取代 4:3，现在是电视、显示器和手机屏幕（横向）的最常用宽高比。如果您想拍摄更多背景（例如风景），请使用这种宽高比。

宽高比示例
提示：a man wearing all white clothing sitting on the beach, close up, golden hour lighting (16:9 aspect ratio)
纵向 (9:16) - 这种宽高比是宽屏，但进行了旋转。这是一种相对较新的宽高比，深受短视频应用（例如 YouTube Shorts）的欢迎。可将这种宽高比用于具有强烈垂直方向的较高对象，例如建筑物、树、瀑布或其他类似对象。

宽高比示例
提示：a digital render of a massive skyscraper, modern, grand, epic with a beautiful sunset in the background (9:16 aspect ratio)
逼真图片
图片生成模型的不同版本可以同时提供具有艺术效果的输出和逼真的输出。根据要生成的主题，在提示中使用以下措辞，以生成更逼真的输出。

注意：在尝试创建逼真图片时，请将这些关键字作为一般指导。为了获得你想要的结果，必须使用这些关键字。
使用场景	镜头类型	焦距	其他详情
人物（人像）	定焦、变焦	24-35 毫米	黑白胶片、黑色电影、景深、双色调（提及两种颜色）
食品、昆虫、植物（物体、静物）	宏	60-105 毫米	高精度、精准聚焦、控制照明
体育运动、野生动物（运动）	远摄变焦	100-400 毫米	高速快门、动作或运动追踪
天文、风光（广角）	广角	10-24 毫米	长曝光、清晰对焦、长曝光、平滑的水或云
人像
使用场景	镜头类型	焦距	其他详情
人物（人像）	定焦、变焦	24-35 毫米	黑白胶片、黑色电影、景深、双色调（提及两种颜色）
使用表中的多个关键字，Imagen 可以生成以下人像图片：

人像摄影示例	人像摄影示例	人像摄影示例	人像摄影示例
提示：A woman, 35mm portrait, blue and grey duotones
模型：imagen-3.0-generate-002

人像摄影示例	人像摄影示例	人像摄影示例	人像摄影示例
提示：一个女人、35 毫米人像、黑色电影
模型：imagen-3.0-generate-002

对象
使用场景	镜头类型	焦距	其他详情
食品、昆虫、植物（物体、静物）	宏	60-105 毫米	高精度、精准聚焦、控制照明
使用表中的多个关键字，Imagen 可以生成以下静物图片：

静物摄影示例	静物摄影示例	静物摄影示例	静物摄影示例
提示：竹芋的叶子、微距镜头、60 毫米
模型：imagen-3.0-generate-002

静物摄影示例	静物摄影示例	静物摄影示例	静物摄影示例
提示：一盘意大利面、100 毫米微距镜头
模型：imagen-3.0-generate-002

动画
使用场景	镜头类型	焦距	其他详情
体育运动、野生动物（运动）	远摄变焦	100-400 毫米	高速快门、动作或运动追踪
使用表中的多个关键字，Imagen 可以生成以下动态图片：

运动摄影示例	运动摄影示例	运动摄影示例	运动摄影示例
提示：致胜的触地得分、高速快门、运动追踪
模型：imagen-3.0-generate-002

运动摄影示例	运动摄影示例	运动摄影示例	运动摄影示例
提示：森林中奔跑的鹿、高速快门、运动追踪
模型：imagen-3.0-generate-002

广角
使用场景	镜头类型	焦距	其他详情
天文、风光（广角）	广角	10-24 毫米	长曝光、清晰对焦、长曝光、平滑的水或云
使用表中的多个关键字，Imagen 可以生成以下广角图片：

广角拍摄示例	广角拍摄示例	广角拍摄示例	广角拍摄示例
提示：广阔的山脉、10 毫米风光广角
模型：imagen-3.0-generate-002

广角拍摄示例	广角拍摄示例	广角拍摄示例	广角拍摄示例
提示：月亮的照片、天文摄影、10 毫米广角
模型：imagen-3.0-generate-002

后续步骤
查看 Veo 指南，了解如何使用 Gemini API 生成视频。
如需详细了解 Gemini 模型，请参阅 Gemini 模型和实验性模型。